Метамоделирование: современный подход к созданию средств визуального проектирования

### 2011-02-17 articles/2011-metamodelling/article.tex
Even more typo fixes in another article.

З, что XML-описания редакторов можно генерировать по визуальным моделям, тем самым применив технологию предметно-ориентированной разработки саму к себе.

@@

Процесс разработки графического редактора начинается с создания элемента, обозначающего сам редактор. В свойствах элемента указывается его название и имя директории, в которой будет сохранен код сгенерированного редактора. Далее создаются диаграммы языков, внутри каждой диаграммы задается метамодель соответствующего языка. У каждого элемента указываются логическое имя, с которым работают генераторы и интерпретаторы моделей, и видимое имя, которое показывается пользователю. Эти имена можно устанавливать взаимонезависимо. Для элементов указываются логические свойства, которые потом можно редактировать в процессе разработки моделей на этом языке, и они используются для генерации или интерпретации моделей. Задаются отношения наследования и вложенности, указываются дополнительные свойства, которыми обладают элементы. Когда проектирование редактора завершено, пользователь может сразу сгененрировать редактор. Если имеются некоторые ошибки в задании метамодели (к примеру, не указаны необходимые свойства элементов), то сообщения о них появятся в специальном окне, и имеется возможность их исправить. Если же всё сделано правильно, пользователю предлагается сразу подключить редактор к среде.

>>>>

Заметим, что XML-описания редакторов можно генерировать по визуальным моделям, тем самым применив технологию предметно-ориентированной разработки саму к себе.

@@

Процесс разработки графического редактора начинается с создания элемента, обозначающего сам редактор. В свойствах элемента указывается его название и имя директории, в которой будет сохранен код сгенерированного редактора. Далее создаются диаграммы языков, внутри каждой диаграммы задается метамодель соответствующего языка. У каждого элемента указываются логическое имя, с которым работают генераторы и интерпретаторы моделей, и видимое имя, которое показывается пользователю. Эти имена можно устанавливать взаимонезависимо. Для элементов указываются логические свойства, которые потом можно редактировать в процессе разработки моделей на этом языке, и они используются для генерации или интерпретации моделей. Задаются отношения наследования и вложенности, указываются дополнительные свойства, которыми обладают элементы. Когда проектирование редактора завершено, пользователь может сразу сгенерировать редактор. Если имеются некоторые ошибки в задании метамодели (к примеру, не указаны необходимые свойства элементов), то сообщения о них появятся в специальном окне, и имеется возможность их исправить. Если же всё сделано правильно, пользователю предлагается сразу подключить редактор к среде.
